---
layout: post
title: "如何做小抄？"
date: 2010-06-30 12:07
comments: true
categories: 
---
<p>1，不要被考前教育蒙到，要是被吓吓你就不抄了，那不好意思，我写的东西你看了也没用，转身走人吧。</p>
<p>2，做小抄虽然要小，但题不能少，如果你是个又懒有怕麻烦的人，那你也转身走人吧</p>
<p>3，看这个的人，都是平时别的生物扣书的时候不知道干嘛去了的人，所以考试之前的两天，请务必珍惜，一是你需要足够的时间去做N份小抄，一是你需要足够的时间去找同学记住一些基本要点，对于划题不能太清晰的理科尤为重要，因为你要以此确保你在抄不到的时候还能鬼画符消磨时间转移老师注意力。</p>
<p>4，我一向不喜欢那些使用复杂手段做的小抄，在考场上你唯一的目的就是抄到你之前写好的文字，你说你又是透明胶又是万能笔的，到时候你连拿连看都费劲你还抄什么？考试又不是没有时间限制可以让你慢慢研究那个字写的是哪个象形。</p>
<p>5，DOC的材料6号字打印这个大家都知道，我要说的是手写文字的缩印，40%，如果你硬是愿意写超大字缩更小，我没意见。但缺点我下面会说。</p>
<p>6，缩印后的单题小抄宽度，请务必不要超过2CM，所以你必须控制字的大小，可以使你一看看一行并记住这一行的内容。你可以整张小抄分为4列，总宽度8CM左右，长度不超过12cm。小抄你可以折叠，但总折叠次数请务必不要超过3次，我不想你辛苦掏出一张小抄之后还要花费5分钟把它打开，不要以为打开一张小抄很容易，虽然按我的标准做出的小抄完全可以控制在一只手掌内，但你的动作越多心理压力越大。</p>
<p>7，冬天的小抄，请放在袖子里，请不要穿收束的袖子，如果有外套也别脱掉，小抄依然放在临近贴身的衣服里，有围巾也别摘，还是视觉原理，既然要做小抄就别让自己成为周围环境独立的风景，尽量使自己的脸和手在一堆衣服和杂物（笔袋，纸抽，钱包，水，计算器，身份证一卡通，这些都可以藏小条，视情况使用）之间显得不是很明显。</p>
<p>8，同样内容的小抄，请制作两份，左袖右袖都要放一份，你永远不知道老师的视觉盲点在哪个方向（比如老师坐在你右边，你就拿右手的小抄出来。不同内容的小抄在袖子里请采用不同的折叠方法（横折，竖折，不折），这样你能第一时间判断出你拿到的是哪个题。</p>
<p>9，下面说一些基础知识：</p>
<p>a，请不要在考生中太突出，当然，老师在你旁边时请表现的温和而配合，比如我极其热爱在我同一排没有人的位置上洒可乐，老师们监考累了就很喜欢找个地方坐坐，如果她就偏偏喜欢上了那个倒霉位置，那么我的纸抽就可以为我赚很多印象分。</p>
<p>b，座位的问题，这很关键，通常我是喜欢做最后一排靠窗的位置，当然临近靠窗也很好，切忌坐白墙旁边，你的表情会变的很容易识别，这也是视觉原理，自己想。当然到第一排也没什么，或者老师在旁边也没什么。这时候如果不能使用我常用的两纸中间2cm小抄的方法，请根据视觉死角直接把卷子翻起来装作在看题，一边看一边冷静的写就是了。</p>
<p>c，一定要记住小抄上每一道题的位置，如果可以请自己亲手制作，要抓紧每一个可以抄的机会，并抓紧每一秒老师死机的时间。</p>
<p>d，不要指望在考试的时候会有一个好汉三个帮的局面，大家还要拿奖学金助学金，请尽量不要在考场上给别人添麻烦。</p>
<p>e，但是敏锐的眼镜依然是必要的，前排的同学的露出的角落，就是你最大的机会，请务必快准狠，不要造成对方的心理压力过大考试失常。</p>
<p>f，用过的小抄赶紧扔了，团成一团扔脚底下也不引人注意。</p>
<p>以上内容，只适合耳聪目明的心理健康的正常人士使用，由此引发的任何后果本人概不负责。</p>
<p>-----------------------------------------------------------------------------------------------</p>
<p>转自丹姐的人人</p>